Irán dice que Israel pagará por el
asesinato del máximo líder político de Hamás,
Isma Haner, que murió en un
ataque aéreo en Terán. Miles de personas se han
reunido en la capital iraní para un
funeral en honor al líder del
partido palestino y del grupo militante
Hamás, del que también era el  negociador jefe
en las conversaciones destinadas a alcanzar un alto el fuego
con Israel El líder supremo iraní, el
ayatolá Kam, habló en la ceremonia. Irán
responsabiliza a Israel por el asesinato
y ha dicho que harán que Israel se
arrepienta de la
medida. En Tel Aviv, el gabinete de guerra israelí
se reunió para discutir las crecientes tensiones.  Israel
no ha confirmado ni negado que estuvo
detrás del ataque que mató a Haner, pero sí
anunció que fue responsable
de un ataque aéreo en un suburbio de Beirut
que mató a un comandante de Hezbollah. El primer
ministro Benjamín Netanyahu intentó
asegurar a los israelíes que el país está
listo.  Para hacer frente a las amenazas tanto de
Irán como de Hezbollah en el Líbano, nos
esperan días difíciles
desde el ataque en Beirut. Se han
escuchado amenazas de todas partes. Estamos
preparados para cualquier escenario y nos
mantendremos unidos y decididos contra cualquier
amenaza. Israel exigirá una dura  El precio
de cualquier agresión contra nosotros en cualquier
frente. D Rebecca está siguiendo
los acontecimientos desde Jerusalén. Le pregunté
qué tan preocupada está la gente por las represalias
de Irán.
Bueno, es cierto, es un informe que
viene del New York Times para decir
que el Ayatolá Hman ha ordenado un
ataque directo.  Ciertamente he dicho públicamente
que responderán y
tomarán represalias, ya que usted acaba de
informar sobre lo que ven como un
ataque israelí. Por supuesto, Israel no se ha
atribuido la responsabilidad públicamente, aunque
Benjamín Netanyahu lo insinuó
anoche en su discurso a la nación.
diciendo que Israel había dado un
golpe devastador a los representantes de Irán en
plural porque no olvidemos que
estamos hablando de dos asesinatos
en un período de menos de 24 horas, unas
pocas horas antes del asesinato de Ishan Assass
en Irán, uno de los
Comandantes clave del grupo Hezbollah fueron
asesinados en Beirut e Israel se atribuyó la
responsabilidad de ese ataque, por lo que Irán
ciertamente dijo que saldrán
en defensa y no es de
extrañar que esto haya sido un golpe muy vergonzoso
para Irán, digamos que Israel o
eso.  un asesinato pudo tener
lugar dentro de su suelo soberano, por lo que
no tienen más remedio que tomar
represalias ahora, ya sea que lo hagan o no
en suelo soberano israelí, por supuesto,
está por verse, ha habido un
precedente de lo que vimos que sucedió durante
el  La primera vez en abril, cuando Irán
tomó represalias por otro
asesinato que ellos creen que
Israel llevó a cabo y que, ya sabes,
envió cientos de misiles y drones
al espacio aéreo israelí, la mayoría, por supuesto,
fueron disparados por Israel y sus aliados,
pero ciertamente hay un precedente para
eso y tendremos que ver qué tan grande es
el ataque que Irán está preparado para
darle a Israel, pero también estamos
hablando de un
ataque de tres o múltiples frentes en el que
todos los representantes de Irán pueden coordinarse,
incluidas las casas.  eh, de Yemen y
Hezbollah y Hamas también, así que
tendremos que ver qué tan grande es y luego,
por supuesto, qué significa eso en términos de un
conflicto más amplio en la región. El
líder de Hamas, Hanya, estuvo involucrado en las
negociaciones con Israel sobre un  alto el fuego
en Gaza y el regreso de los rehenes, ¿
qué significa su muerte para estos
esfuerzos? Bueno, Hanan no solo estuvo
involucrado, sino que realmente fue el principal
negociador, por así decirlo, fue realmente la
persona en Hamás que tuvo la voz más fuerte
en términos de uh.  negociar algún
tipo de cese del fuego, su muerte
ciertamente traerá un golpe a esas
negociaciones y eso es lo que mucha gente
dice que fue considerado la
voz más moderada dentro de Hamas, si lo
comparas con
Yahya Sinir de Gaza, uh y  que
casi estaba presionando o ciertamente estaba más
abierto a algún tipo de acuerdo de alto el fuego,
ahora los qataríes y egipcios, que han
sido negociadores muy clave en estos
acuerdos de alto el fuego, dicen que los
asesinatos ciertamente serán un golpe para
cualquier acuerdo que haya habido.  un acuerdo, un acuerdo
que Israel había enviado de regreso a Hamás después de
las negociaciones en Roma el lunes y
estaban esperando una respuesta de Hamás, el
propio Hamás decía que estaban muy,
muy cerca de llegar a
algún tipo de acuerdo, aunque no lo
sabemos.  qué cerca, pero obviamente esto
va a asestar un golpe y el
primer ministro de Qatar recurrió ayer a la
plataforma de redes sociales ex para preguntar cómo
puede tener éxito la mediación cuando una de las partes
asesina a los negociadores del otro
lado.  Lo que
sentimos
sobre las negociaciones ahora
lo dejaremos ahí por el momento. La encuestada
Rebeca está en Jerusalén. Muchas gracias
y traigamos al periodista Hen
Balha, que pasó mucho tiempo en Gaza
antes de tener que irse. Ahora se une a nosotros
desde El Cairo.  hzim, ¿cuál ha sido la reacción ante el
asesinato de Hana en Gaza y
Cisjordania? La parte más importante para
Gaza es, en particular, poner fin a la guerra
y poner fin a todo el
sufrimiento diario después de más de N9 meses
en  tal situación um lo único que les
importa es um poner fin a esta guerra y uh la
reacción vino como resultado de eso um el
asesinato de Hania Podría retrasar o
posponer um um um llegar a un acuerdo en
Cisjordania es un poco diferente hay
un poco  de dolor um, no están en
impacto directo de la situación, lo que está
sucediendo en GH, por supuesto, hay un
impacto de um um espada y y um y
presión del ejército israelí, pero um, la
situación y el impacto es en Gaza, qué tan
grande es el golpe.  esto uh uh para
Hamas es grande, sin duda, los
funcionarios de Hamas um um dijeron que en voz alta
um hania era el máximo líder de Mu uh
pero um es bueno mencionar que
él no es la persona más influyente um
quiero decir, si hablamos  sobre la situación y
la guerra en Gaza, el ala militar es la
parte u organismo más poderoso que
influye en la guerra en Gaza
actualmente, pero sería un
problema político para Hamás y habrá un
debate sobre quién va a  reemplazarlo
entonces, ¿quién lo va a reemplazar?
Bueno, según
Hamas um um um bajo Hanah tiene tres
diputados uh uno de ellos ya mató
um um um uno en la ciudad de Gaza um es yya
senir que no está disponible y está bajo
tierra  está ocupado con la guerra, el segundo
es
el que fue asesinado en Beirut antes,
el tercero es um khed mashal, que está en
Doha y que es el ex máximo
líder de Hamas antes de Hanah, así que,
según la ley, uno de los tres.
los diputados uh um um deberían tomar el lugar,
pero eso no es necesariamente tal vez se
produzcan algunos cambios porque muchos
otros partidos influirían, es
decir, el país anfitrión como Q um
Irán, el país de apoyo
influiría si están a favor de khed
mash.  o no, otros partidos como Egipto u
otros países árabes están
interesados ​​en la cuestión palestina, por lo que
no está muy claro quién
lo reemplazará, pero, de acuerdo con la
ley, lo más probable es que sea Khed
Mas, ¿dónde dejaría eso a Cesa?
Negociaciones entonces entre Hamás e
Israel, bueno, las negociaciones ya estaban en
antes del asesinato, estaban en una
posición difícil y
estaban en Dead Block, de alguna manera,
no hubo acuerdo entre ambas partes,
Hamás e Israel.  uh, pero por supuesto, el
asesinato de Hanah lo haría
más complicado en um um. Yo esperaría
que esto, la negociación se
pospusiera por algún tiempo, como sucedió
antes, cuando el diputado fue asesinado
en Beirut, pero
eventualmente se reanudaría.  pero la pregunta es
como, um, uh, uh, cómo, y, y, cuándo, y
si las dos partes están listas para
llegar a un acuerdo, así que eso es lo más
importante, entonces la negociación ahora está en
suspenso, por supuesto, por algún tiempo, pero
no es el final.  se reanudaría porque
no hay otra opción lo dejamos
ahí por el momento periodista hzim
baloa en El Cairo muchas gracias
gracias mientras tanto Irán ha prometido
vengarse por el asesinato de isma Haner
el asesinato fue una enorme
violación de seguridad y una enorme vergüenza  Para los
líderes de Irán, cualquier represalia podría
venir en varias
formas diferentes. ¿Cómo podría ser una respuesta de Irán
y hasta dónde
quiere llegar realmente? Las tensiones en el Medio Oriente
ya eran altas después del
asesinato por parte de Israel del principal
comandante de Hezbolá, F. Shukur, en Beirut. Ambos
incidentes han ocurrido.  Los
enemigos de Israel han intensificado la causa de represalia, pero los
expertos dicen que los líderes de Irán quieren evitar
una guerra con Israel y un ataque directo
parece muy improbable con el respaldo de
Estados Unidos. Israel tiene
recursos formidables en el r,
incluido un ejército de unos
170.000 soldados Judy activos.
una Fuerza Aérea avanzada con unos 200
aviones de combate más el bien probado sistema de
defensa contra cohetes Cúpula de Hierro.
Irán también podría pedir a sus representantes
en la región que intensifiquen sus
actividades. Hezbolá podría lanzar una
andanada masiva de misiles contra Israel
desde el Líbano similar a la que
lanzó Irán.  En abril, ese ataque sin precedentes
de unos 300 misiles y drones
fue repelido en gran medida, pero algunos lograron
penetrar el sistema de la Cúpula de Hierro causando
daños dentro del país el año pasado. La
inteligencia estadounidense estimó que Hezbolá
tiene más de 100.000 cohetes
listos para atacar.
objetivos civiles dentro del
territorio israelí, esta es una posibilidad mucho menos probable,
pero mucho más grave.
Un ataque de este tipo casi
definitivamente conduciría a una escalada aún mayor,
pero las represalias de Irán no
necesariamente ocurrirán en suelo israelí, aparte
de Hezbollah en el Líbano. Irán respalda
Varios grupos militantes aliados en todo
Oriente Medio, en Irak, Siria, Gaza y
Yemen, ya están alentando a
la resistencia islámica en Irak, una
coalición de milicias a intensificar sus
ataques contra objetivos estadounidenses allí después de meses
de calma
y en el Mar Rojo.  houy Los rebeldes
han estado llevando a cabo ataques contra barcos que, según
afirman, están vinculados a Israel desde el
comienzo del
conflicto de Gaza. El asesinato de Ismael
Hanah pone a Irán en una posición difícil.
Cómo responder de una manera que muestre
fuerza y ​​restablezca la disuasión pero al
mismo tiempo  evita una guerra total con
su enemigo jurado
[Música]
Israel y conozcamos más sobre esto desde
Medio Oriente de DW Shan rosan es quien
me acompaña ahora en el estudio shanni buenos días
cuál será el objetivo principal de cualquier
respuesta iraní bueno, por supuesto que lo
necesitan  para mostrar fuerza, quieren construir
disuasión contra Israel porque esto
parece un
intento de Israel de atacar en
suelo iraní sobre la soberanía iraní, así que, por
supuesto, querrían hacer eso,
quieren demostrar que  Son fuertes,
no pueden mantenerte frente al
mundo, especialmente queriendo ser vistos como
los fuertes, ya sabes. Luchadores por la
causa palestina, necesitan demostrar que
vengan la sangre de Hania y tampoco
permiten que Israel pisotee sus vidas.
usted conoce la soberanía y así es
exactamente como se hace eso, ¿cómo se
logra este equilibrio? porque hasta ahora
Irán lo ha intentado a pesar de su
fuerte alienación con los palestinos
y el apoyo a la CA palestina
a través de Hamas, también trató de distanciarse
en  una manera de no involucrarse directamente
y ahora intentará lograr un
equilibrio sobre cómo enviar ese mensaje
sin llevar a una escalada más amplia
y ¿qué pasa con um hollah? ¿Se puede
esperar una respuesta del grupo y, de ser
así, qué tipo de respuesta?  La respuesta debería
esperarse, bueno, creo que en cierto modo hay un
poco de alivio para Hassan Asala. Él
hablará más tarde hoy. Escucharemos
qué es exactamente lo que quiere decir después del
asesinato de Cher, pero
sabes que esto es algo más grande.
problema y ahora el foco de atención está en
los patrocinadores, los iraníes, por supuesto,
eso le ayuda a tener más tiempo para poner en
orden su respuesta, pero
no hay duda de que en Israel hay mucha más
preocupación por la frontera norte, lo que
significa esa respuesta.  desde Hez
Balah que desde Irán, principalmente porque
es un tiempo mucho más corto y una
distancia mucho más corta. Israel tiene muy poco
tiempo para responder a cualquier ataque de
Kisala. Kisala es considerado el
mejor representante armado que Irán tiene en la región
con más de 150.000, ya sabes, misiles.  en
diferentes rangos, entonces, cuando Hisbah
decide atacar, puede ser muy mortal,
mientras que lo que hemos visto en Irán en
abril es que Israel tuvo mucho más
tiempo para responder y, finalmente, también el
ataque fue más del 99% del tiempo.  el
bombardeo fue um ya sabes, Israel
logró uh detenernos, estamos hablando
de ataques esperados y respuestas
de Irán y también de Hezbollah potencialmente
al mismo tiempo, quiero decir, cualesquiera que sean
estas respuestas, ¿evitarán una
escalada total hacia una guerra regional más amplia?
Para ser visto, necesitamos
ver exactamente qué sucede bajo el
suelo y también debemos tener en cuenta,
si rebobinamos un poco parcialmente, el motivo por el que estamos
aquí es porque hubo un ataque
en el camino ocupado por Israel en las alturas
que  mató a 12 niños en un
campo de fútbol y esto probablemente sea un error
y esto es lo que sucede cuando cuando
estás involucrado en una guerra sabes que puedes
planear lo que quieres pero no siempre
controlas el resultado e Israel tiene
esta regla es que responde
según el resultado, no según la
intención. Por eso hemos visto también una
respuesta muy moderada al
ataque anterior de Irán en abril, así que sí,
podría ser que todas las partes no quieran
ver una escalada, pero  Solo quiero mostrar
disuasión y ya sabes, mantén este juego
de reacciones de equilibrio, pero
podría ocurrir un error y eso podría conducir
a una escalada, ya sabes, tomar las
cosas fuera de control. Quédate con nosotros solo
para recordarles a nuestros espectadores las imágenes que
están.  En sus pantallas ahora
mismo hay imágenes en vivo provenientes de Tan.
Esta es la procesión fúnebre de Isma
Han, el principal líder político de
Hamas, lo que está sucediendo ahora mismo en
Terán y mientras
hablabas de desescalada, ahora hay
muchos llamados a uh.  El
jefe de
redacción política de DW, M. Kufner, habló con el
Ministro de Defensa, Boris Pistorius, sobre
que actualmente existe una gran preocupación
de que pueda haber una guerra total en
Medio Oriente después del asesinato del líder de Hamás
en Irán, el Sr. Hania, pero también de un
líder  miembro de Hezbollah, su
homólogo estadounidense, Lloyd Austin, dice
que la guerra se puede prevenir, ¿cuál es
su evaluación en este momento? Bueno, por
supuesto, Lord Austin tiene razón, se puede
prevenir, pero tiene que ser, tiene que ser,
tiene que ser prevenido porque
nadie puede desear o incluso puede imaginar
una mayor escalada en la región,
no necesitamos, no queremos eso y
tenemos que intentarlo todo,
para poner la influencia a disposición de
todos los actores de la región, no  escalar
y, um, prestar atención a la desescalada y
hacer todo lo posible para recuperar la paz
en esa región lo antes posible. ¿
Qué significa esto para las entregas de armas alemanas, el
compromiso de armas hacia
Israel, pero también para la
participación alemana en la UNIFIL en la
frontera libanesa?  no tocado
en este momento continuamos continuamos
con nuestro compromiso allí por supuesto que
asumimos la situación todos los
días cada hora pero nos quedamos
allí y no tomaremos
U solo decisiones nacionales
allí los alemanes  El Ministro de Defensa
habló anteriormente con DW Sha, quien
de hecho puede ejercer cualquier influencia en la
situación actual para evitar una mayor
escalada en la región. Bueno, hablamos
de que Israel es definitivamente los
estadounidenses, ahí es donde tienes
la mayor influencia.  Sabemos que estábamos
escuchando al Ministro de Defensa alemán.
Alemania y Estados Unidos son, con diferencia,
los principales proveedores de armas y,
en el caso de Israel, sabes que tienen mucha
influencia que pueden usar allí y hemos
estado viendo muchos esfuerzos de
Europa.  y y y y Estados Unidos, cuando
se trata del Líbano, existe un gran
temor de que cualquier confrontación que
conduzca a un ataque directo al Líbano vaya
a ser demasiado devastadora para
este país ya frágil, así que aquí es
donde está el foco.  Pero cuando
se trata de Irán, creo que es muy difícil
saber quién puede, incluso tú, saber, ejercer alguna
influencia allí. Creo que es con
lo que contaban los israelíes
cuando iniciaron esto era con la
suposición de que Israel y Irán como país.  un
jugador racional no tendrá ningún
interés en una guerra total y una
amplia escalada. Tendremos que esperar
un poco más para ver si esa
suposición es de alguna manera correcta.
Lo dejaremos ahí por el momento. Shanas, muchas
gracias por.  viniendo al
estudio para eso